..23-

Claudios. nene christ. n'cctxvnt

lleriratnm ierit bellum hoc Alamannieum in Successo-

« rem Gallieni, claudium, optimum moderatumque Prluol·

pem, qni Gallieni morientis sententia Imperator designa·

tua scribitur. nie singulari eontra simmam ielicitate

usna, tantam eormn multitudinem haud procul a lacu Be·

naec *) tunt, ut vix dimidia hostilis exereitus pars cx

proelio superesset3 periculosumque adeo hostem ex tota
ejecit ltalia.

Aurelianae. Acrae Christ A. conix,

Nec nmen redeurmi auium imperante Romae An-
reliano, abjecere Alemanni, quos singularis tum ltaliam
invadendi ardor aginverat3 communicem aliis Germaniae “
populis fato. Pereiti simili inrora Marcomanni, qnorum
mentibus acceptae ab Antonino Philosopho eladis memoria
penitus adhue insederat. llli infestis armis Italiam peten-

tes, omni malorum genere in ipsis imperii Romani -visce-
'ribus mssabautur. lot collatis prima rice prope Medio
heum siguis, tanta Romae trepidatio secuta, ut accedente
postea infelici ad Placentiam proelio, dies llle maximo
post homiues natos Imperio prope postremus illuxerit. **)
Quodsi Vopiseo eredimus, coningere taudem ad artes ma-
gicas Romani, nee nisi monstris qm'buadam speciebusque
impliciti Marcomanni vinei potuerunt Feliciora eontra
Alamannos iata expertus est Aurelianus. llli quidem, apud
qnos etiam nondum obliterata iuerat illatae aclaudio in·
, juriae memoris, maculamque illam quovis modo deleturi,
suis pariter ltaliam incursionibus vexarem m) occupato
rebus iu Parmenio pacandis Aureliano. imperator de edu—
servanda

...u-—a--n

*) ιΑιιηΙίξιε Victor in Epit. G. 84. Paulus Diaconos
tentatrici·eniterertritri*

· *·) Flavius Vopiscus in Aureliano Cap. 18. et 21. vel-
serus Rerum llojicarnm 1.. 1. p. oo.

m) Aurelios Victor de &curibus Cep. aa.

 

